
<!--
 * @Author: hfWang
 * @Date: 2022-09-26 22:56:43
 * @LastEditTime: 2022-09-26 23:39:09
 * @Description: file content
 * @FilePath: \hf-blog-2\docs\interview\爪哇教育-模拟面试-02.md
-->

# 爪哇教育大厂模拟面试 - 2022-09-19

## 输入 url 到 页面渲染的过程

查询本地是否有缓存 --无--> dns 解析 --> 拿到对于资源 --> 浏览器渲染

- 缓存
  - 强缓存、协商缓存的区别？
  - 项目设计的时候怎么考虑这两种缓存，该使用哪一种呢？
  - node 端和浏览器端该怎么考虑这两种缓存的使用？

在这整个流程中，有哪些地方可以做性能优化？

- DNS： 缓存（dns-preFetch）
- 网络资源压缩

- Dom tree 和 cssOM
  - 生产这两个树的过程中怎么进行优化（重排重绘，即开发过程要注意哪些点）？

## 说一下 http2

为什么要使用 http2， 有哪些优点？

- 多路复用
- 文件分割，减少大文件堵塞

## 项目中的缓存

除了浏览器的缓存，图片的资源的缓存外，还有用到其他的缓存吗？

- 多个请求合并 --> 埋点合并上报

## 有使用过 SSR 吗

- 为什么使用 SSR，目的或者说优点是什么？

## 有使用过 web worker 吗？

## 大文件上传用到那些技术点？

- web worker
- hash

断点续传时 http2 有那些注意点？（断点续传时，code 码有什么影响）

## webpack

### 有没有自己封装过一些 plugin



### webpack 怎么实现 tree shaking

[Webpack 原理系列九：Tree-Shaking 实现原理](https://zhuanlan.zhihu.com/p/403901557#:~:text=1.1%20%E5%9C%A8%20Webpack%20%E4%B8%AD%E5%90%AF%E5%8A%A8%20Tree%20Shaking%201%20%E4%BD%BF%E7%94%A8,production%20%E9%85%8D%E7%BD%AE%20optimization.minimize%20%3D%20true%20%E6%8F%90%E4%BE%9B%20optimization.minimizer%20%E6%95%B0%E7%BB%84)

```js
// webpack.config.js
module.exports = {
  // ...
  optimization: {
    usedExports: true, // 开启 tree-shaking
  },
};
```

Webpack 中，Tree-shaking 的实现（前提：使用 esm 方式的模块导入）：

- 一是先`「标记」`出模块导出值中哪些没有被用过
- 二是使用 `Terser` 删掉这些没被用到的导出语句。

标记过程大致可划分为三个步骤：

1. Make 阶段，收集模块导出变量并记录到模块依赖关系图 ModuleGraph 变量中
2. Seal 阶段，遍历 ModuleGraph 标记模块导出变量有没有被使用
3. 生成产物时，若变量没有被其它模块使用则删除对应的导出语句


### webpack 核心流程

[一文吃透 Webpack 核心原理](https://mp.weixin.qq.com/s/SbJNbSVzSPSKBe2YStn2Zw)

> webpack 打包的过程就是将各种类型的资源，包括图片、css、js等，转译、组合、拼接、生成 JS 格式的 bundler 文件, 这个过程核心完成了 `内容转换 + 资源合并` 两种功能

## 说下 react 和 vue 的区别

- 说一下 react 18 和 vue3 的 Suspence 组件
- vue3 的 diff 算法和 vue2 的有什么区别
- react diff 算法的更新
- react 的 fiber 有了解吗 --> 链表
- fiber 为什么不和 vue3 一样使用双端比对的算法
  - fiber 链表
  - vue 数组
- useMemo 和 useCallback 区别？
  - useMemo 缓存值
  - useCallback 缓存函数
- vue3 组合式 API
  - vue2 到 vue3 为什么要从选项式 api 缓存组合式 api，有什么好处？
- vue2 全局 api
  - $nextTick 的实现

## 项目版本稳定性怎么确定

- package-lock.json
