# 面试题目-03

## 滴滴

### 一面

- 闭包是什么? 闭包的用途?
- 简述事件循环原理
- 虚拟 dom 是什么? 原理? 优缺点?
- vue 和 react 在虚拟 dom 的 diff 上，做了哪些改进使得速度很快?
- vue 和 react 里的 key 的作用是什么? 为什么不能用 Index？用了会怎样? 如果不加 key 会怎样?
- vue 双向绑定的原理是什么?
- vue 的 keep-alive 的作用是什么？怎么实现的？如何刷新的?
- vue 是怎么解析 template 的? template 会变成什么?
- 如何解析指令? 模板变量? html 标签
- 用过 vue 的 render 吗? render 和 template 有什么关系

**【代码题】** 实现一个节流函数? 如果想要最后一次必须执行的话怎么实现?

**【代码题】** 实现一个批量请求函数, 能够限制并发量?

## 58

### 一面

- 对前端工程化的理解
- 前端性能优化都做了哪些工作
- Nodejs 异步 IO 模型
- 设计模式
- 微前端
- 节流和防抖
- react 有自己封装一些自定义 hooks 吗? vue 有自己封装一些指令吗
- vue 向 react 迁移是怎么做的? 怎么保证兼容的
- vue 的双向绑定原理
- Node 的日志和负载均衡怎么做的
- 那前后端的分工是怎样的？哪些后端做哪些 node 做

### 二面

- 了解过 vue3 吗?
- webscoket 的连接原理
- react 生命周期
- redux 原理
- vue 父子组件的通信方式
- async await 的原理是什么?
- async/await, generator, promise 这三者的关联和区别是什么?

### 三面

- 虚拟列表怎么实现?
- 做过哪些性能优化?
- ...项目相关

## 金山

### 一面

- react 和 vue 在技术层面的区别
- 常用的 hook 都有哪些?
- 用 hook 都遇到过哪些坑?
- 了解 useReducer 吗
- 组件外侧 let a 1 组件内侧点击事件更改 a，渲染的 a 会发生改变吗？如果 let a 放在组件内部，有什么变化吗？和 useState 有什么区别？
- 了解过 vue3 吗?
- Node 是怎么部署的? pm2 守护进程的原理?
- Node 开启子进程的方法有哪些?
- 进程间如何通信?
- css 三列等宽布局如何实现? flex 1 是代表什么意思？分别有哪些属性?
- 前端安全都了解哪些? xss csrf
  - csp 是为了解决什么问题的?
  - https 是如何安全通信的?
- 前端性能优化做了哪些工作?
- 大数据列表如何设计平滑滚动和加载，下滑再上滑的操作，上下两个 buffer 区间如何变化和加载数据。

### 便利蜂

### 一面

- js 中的闭包
- 解决过的一些线上问题
- 线上监控 对于 crashed 这种怎么监控? 对于内存持续增长，比如用了 15 分钟之后才会出现问题怎么监控
- 对于 linux 熟吗? top 命令的属性大概聊一下?
- 301 302 304 的区别

### 二面

**【代码题】** sleep 函数 **【代码题】** 节流防抖

## 小红书

### 一面

- async await 的原理是什么?
- async/await, generator, promise 这三者的关联和区别是什么?
- BFC 是什么? 哪些属性可以构成一个 BFC 呢?
- postion 属性大概讲一下, static 是什么表现? static 在文档流里吗?
- Webpack 的原理, plugin loader 热更新等等
- Set 和 Map
- vue 的 keep-alive 原理以及生命周期
- vuex

**【代码题】** ES5 和 ES6 的继承? 这两种方式除了写法, 还有其他区别吗?

**【代码题】** EventEmitter

### 二面

- 浏览器从输入 url 开始发生了什么
- react 生命周期
- redux 的原理
- vue 父子组件的通信方式
- vue 的双向绑定原理
- 对 vue3 的了解? vue3 是怎么做的双向绑定?

**【代码题】** 使用 Promise 实现一个异步流量控制的函数, 比如一共 10 个请求, 每个请求的快慢不同, 最多同时 3 个请求发出, 快的一个请求返回后, 就从剩下的 7 个请求里再找一个放进请求池里, 如此循环。

## UMU

### 一面

- node.js 如何调试
- charles map local/map remote
- chrome devtool 如何查看内存情况

### 二面

- koa 洋葱模型
- 中间件的异常处理是怎么做的？
- 在没有 async await 的时候, koa 是怎么实现的洋葱模型?
- body-parser 中间件了解过吗
- 如果浏览器端用 post 接口上传图片和一些其他字段, header 里会有什么? koa 里如果不用 body-parser，应该怎么解析?
- webscoket 的连接原理
- https 是如何保证安全的? 是如何保证不被中间人攻击的?

## 网易

### 一面

- 你觉得 js 里 this 的设计怎么样? 有没有什么缺点啥的
- vue 的响应式开发比命令式有什么好处
- 装饰器
- vuex
- generator 是如何做到中断和恢复的
- function 和 箭头函数的定义有什么区别? 导致了在 this 指向这块表现不同
- 导致 js 里 this 指向混乱的原因是什么?
- 浏览器的事件循环
- 宏任务和微任务的区分是为了做什么? 优先级?

**【代码题】** 实现 compose 函数, 类似于 koa 的中间件洋葱模型

## 快手

### 一面

- 小程序的架构? 双线程分别做的什么事情?
- 为什么小程序里拿不到 dom 相关的 api

### 二面

- Promise then 第二个参数和 catch 的区别是什么?
- Promise finally 怎么实现的
- 作用域链
- Electron 架构
- 微前端
- webpack5 模块联邦
- Webworker

## 高德

### 一面

- Symbol
- useRef / ref / forwardsRef 的区别是什么?
- useEffect 的第二个参数, 传空数组和传依赖数组有什么区别?
  - 如果 return 了一个函数, 传空数组的话是在什么时候执行? 传依赖数组的时候是在什么时候执行?
- flex 布局
- ES5 继承
- ES6 继承, 静态方法/属性和实例方法/属性 是什么时候挂载的
- Promise 各种 api
- 各种 css 属性

## shopee
